1. Укажите вид придаточного. <i>Он понял, что звонит телефон. 
1.. Изъяснительное

2. Придаточное в СПП находится перед главным предложением
2.. Хотя утро было прекрасное, мы выехали в поле не очень рано

3. Определите вид придаточного в СПП. <i>Есть святые чувства, которых не должна касаться чужая рука.</i>
3.. Определительное

4. Длинное озеро которое сохранилось между валами в одном километре от мjря вероятно было самое глубокое место залива. </i>
4.. Три

5. Определите СПП, в котором придаточное присоединятся к главному в помощью союза
5.. Сирень зацвела рано, так как установилась тёплая погода.

6. Определите вид придаточного в СПП. <i>Он уже знал, что Гегель – философ и гений.</i>
6.. Изъяснительное

7.  Частица ли в значении союза присоединяет придаточное.
7.. Изъяснительное

8.  Определите вид придаточного в СПП. <i>Кто умеет владеть собою, тот может повелевать людьми.</i>
8.. Местоимённо-определительное

9.  Определите вид придаточного в СПП. Благородное сердце не может подозревать других в низости и коварстве, на которое оно само не способно.</i>
9.. Определительное

10.  Определите ССП с разделительным союзом
10.. То слышалось всаду перешёптывание листьев, то раздавалось жужжание пчёл, то однообразноворковали горлинки

11.  Определите СПП с придаточным изъяснительным
11.. Мы не были уверены, правильно ли поступили в этой ситуации

12.  Определите СПП с придаточным определительным
12.. Книга – столмыслей, за который приглашается каждый

13.  Стер…отип – ф…номен – аббр…виатура – ингр…диент – н…фрит Определите верный вариант пропущенных букв
13.. е – е – е – е - е

14.  Укажите СПП с указательным словом в главном предложении.
14.. Неразумнобояться того, что неизбежно

15.  Определите СПП с придаточным определительным
15.. Плох тотнарод, который не ценит, не любит своей истории

16.  Укажите предложение, соответствующее данной схеме. [–––, (кто ===), ===]
16.. Всякий, кто видел её в первый раз, испытывал изумление

17.  Укажите предложение с придаточным определительным.
17.. Стояла жаркая погода, какая бывает у нас в конце июля

18.  Определите СПП (знаки не расставлены)
18.. Если хочешьпознать истину начинай с азбуки

19.  Укажите СПП с указательным словом в главном предложении.
19.. Плох тот солдат, который не думает стать генералом

20.  Определите сложное предложение (знаки не расставлены)
20.. Ночь глухаземля сыра чуть костёр дымится

21.  Определите вариант ССП, в котором запятая перед союзом И ставится
21.. Облакастремительно неслись вверх и они на глазах исчезали где-то за горизонтом.

22.  Изобразительно-выразительное средство, которое содержит намёк на общеизвестные исторические события, культурные, биографические факты, литературные произведения – это
22.. аллюзия

23.  Определите сложное предложение (знаки не расставлены)
23.. Деревянные кони

24.  Укажите предложение с придаточным, стоящим перед главным.
24.. Когда включилисвет, комната показалась большой и нарядной

25.  Отвечают на вопросы <b>какой?, какая?</b>, присоединяются к главному всегда союзными словами придаточные…
25.. Определительные

26.  Из липовой аллеи вертясь и обгоняя друг друга летели жёлтые круглые листья и промокая они ложились на влажную траву. Определите количество пропущенных запятых
26.. 5

27. Укажите СПП с указательным словом в главном предложении.
27.. Никогда небеспокой другого тем, что можешь сделать сам

28. Укажите СПП с указательным словом в главном предложении.
28.. Бабушка не поняла того, что он сказал

29. Определите СПП, в котором придаточное присоединятся к главному в помощью союзного слова
29.. Съёмки из космоса показывают, какие огромные территории лесов уничтожены.

30. Укажите вид придаточного. <i>Благословляю всё, что было. </i>
30.. Местоимённо-определительное

31. Укажите количество пропущенных знаков препинания. <i>Хороший человек это тот вблизи которого мне легче дышится. </i>
31.. Два

32. Укажите предложение с придаточным, находящимся в середине главного.
32.. Там, где нет воли нет и пути

33. Укажите вид придаточного. <i>Дом, куда мы въехали, был построен десять лет назад. </i>
33..  Определительное

34. Укажите СПП с указательным словом в главном предложении.
34.. Через слово он узнал то, что ещё не видели его глаза.

35. Определите вид придаточного в СПП. <i>Сообщение о том, что космический корабль благополучно приземлился, быстро облетело весь мир.</i>
35..  Изъяснительное

36. Определите вид предложения. <i>Человек не беден, если он способен ещё смеяться.</i>
36..  Сложноподчинённое

37. Укажите количество пропущенных знаков препинания. <i>Длинное озеро которое сохранилось между валами в одном километре от моря вероятно было самое глубокое место залива. </i>
37..  Три.

38. Определите сложное предложение (знаки не расставлены)
38..  То птица из-под ног у них вспорхнёт то краснобокая лисица в кусты цветущие нырнёт.

39. Частица <b>ли</b> в значении союза присоединяет придаточное.
39..  Изъяснительное

40. Изобразительно-выразительное средство, которое заключается в том, что предложение намеренно делится на несколько пунктуационно и интонационно самостоятельных частей для того, чтобы подчеркнуть детали, создать эффект неожиданности, усилить контраст между описываемыми явлениями – это
40..  парцелляция

41. Укажите предложение с придаточным, находящимся в середине главного.
41..  Всё, что мог охватить взгляд, было покрыто инеем.

42. Укажите вид придаточного. <i>Кто ищет, тот всегда найдёт. </i>
42..  Местоимённо-определительное.

43. Укажите количество пропущенных знаков препинания. <i>Он мягко и покорно склонил голову зная что никто не уходил от неё не выслушав всего что она хотела сказать. </i>
43..  Четыре.

44. Укажите вид придаточного. <i>Он не знал, догадывается ли она о случившемся. </i>
44..  Изъяснительное.

45. Укажите вид предложения: <i>Туча пролилась и ушла, солнце снова засияло над нашим маленьким садом.</i>
45..  Бессоюзное

46. Казахстан по запасам и разнообразию полезных ископаемых которые представлены практически всеми элементами таблицы Менделеева это один из богатейших регионов мира. В предложении пропущены
46..  две запятых, тире

47. Укажите СПП с указательным словом в главном предложении.
47..  Невольно мысли вернулись к тому дому, у порога которого он стоял.

48. Определите вид предложения. <i>Ничего не может быть ошибочнее, как отбрасывать прошедшее, служившее для достижения настоящего.</i>
48..  Сложноподчинённое.

49. Определите вид предложения. <i>Необходимо постоянно наблюдать, чтобы ученики устно и письменно передавали всё своими словами.</i>
49..  Сложноподчинённое.

50. Ресурсы Мирового океана – это природные элементы, вещества и виды энергии, которые добываются или могут быть добыты непосредственно из вод прибрежной суши дна или недр океанов. К биологическим ресурсам относятся рыба, моллюски, ракообразные, китообразные, водоросли. Из океанов самый большой улов дает Тихий океан. Из морей Мирового океана – Норвежское, Берингово, Охотское, Японское. Минеральные ресурсы Мирового океана — это твердые, жидкие и газообразные полезные ископаемые. В прибрежно-морских россыпях содержатся цирконий, золото, платина, алмазы. Недра шельфовой зоны богаты нефтью и газом. Морская вода также является ресурсом Мирового океана, так как она содержит около 75 химических элементов. Из вод морей извлекают около 1/3 добываемой в мире поваренной соли, 60% магния, 90% брома и калия. Воды морей в ряде стран используются для промышленного опреснения. Крупнейшие производители пресной воды — Кувейт, США, Япония. Энергетические ресурсы – принципиально доступная механическая и тепловая энергия Миового океана, из которой используется, главным образом, приливная энергия. Разрабатываются и частично реализуются проекты использования энергии волн и течений. Определите тип данного текста
50..  повествование

51. Укажите предложение с придаточным, стоящим после главного.
51..  Надо много трудиться, чтобы быть полезным обществу.

52.

<p class="vopros">1.  Почетным членом Академии наук Казахстана не избирался
1.. А.Бараев

<p class="vopros">2.  В Казахстане в области гидрогеологии и гидрофизики плодотворно работал
2.. У.Ахметсафин

<p class="vopros">3.  Режиссером кино «Султан Бейбарыс» является
3.. Б.Мансуров

<p class="vopros">4.  За успехи в генетике и микробиологии М.Айтхожин получил премию
4.. Ленинскую

<p class="vopros">5.  Под названием «годы застоя» в истории СССР сохранился период
5.. 1965-1985гг.

<p class="vopros">6.  За распространение «ложных измышлений, порочащих советский государственный и общественный строй» в 1977 году был осужден
6.. Х.Кожахметов

<p class="vopros">7.  Лицо, несогласное с официальными общественно-политическими доктринами, принципами политического устройства, внутренней и внешней политикой СССР
7.. диссидент

<p class="vopros">8.  Комитет по созданию немецкой автономии на севере Казахстана возглавил
8.. А.Коркин

<p class="vopros">9.  В 1971-1980гг. в сельское хозяйство Казахстана было вложено свыше
9.. 18 млрд рублей

<p class="vopros">10.  Численность населения в Казахстане составила 16,2 млн человек по переписи
10.. 1989 года

<p class="vopros">11.  В 1961-1970гг. в Казахстане было запущено новых предприятий
11.. 1709

<p class="vopros">12.  По свидетельству Д.А.Кунаева, предложение о создании немецкой автономии на территории Казахстана было выдвинуто
12.. Ю.Андроповым

<p class="vopros">13.  К 1953 году в интернатных учреждениях в редконаселенных районах Казахстана училось около
13.. 40 тыс. детей

<p class="vopros">14.  Предложение о создании немецкой автономной области на территории Казахстана было принято весной
14.. 1979 г.

<p class="vopros">15.  Трилогия А.Нурпеисова «Кровь и пот» была удостоена в 1974 году
15.. Государственной премии 	

<p class="vopros">16.  Постановление советского правительства в ноябре 1947 года «О мерах дальнейшего развития высшего и среднего образования в Казахской ССР» не предполагало
16.. обучение в 1 классе с 6-ти лет

<p class="vopros">17.  Обвинен в «антисоветских измышлениях», арестован в 1962г. и осужден на 7 лет философ
17.. М.Кулмагамбетов

<p class="vopros">18.  В 1982 году в Советском Союзе была принята
18.. продовольственная программа

<p class="vopros">19.  В «потакании взглядам Е.Бекмаханова» и занятии «странной позиции» обвинили культуролога
19.. И.Омарова

<p class="vopros">20.  Организованный миграционный поток в Казахстан начался в
20.. 1954-1962гг.

<p class="vopros">21.  Основателем школы казахстанской археологии считают
21.. А.Маргулана

<p class="vopros">22.  В 1960-е годы М.Татимов, С.Акатаев, М.Ауэзов и другие создали общественную организацию
22.. «Жас тулпар»

<p class="vopros">23.  С 1971 по 1985гг. Казахская ССР ежегодно сдавала в союзный фонд
23.. 300 тыс. тонн мяса

<p class="vopros">24.  К 1970 г. население Казахстана составляло более
24.. 13 млн человек

<p class="vopros">25.  Под интенсивной урбанизацией подразумевается
25.. пополнение населения городов за счет прибывающих из сельской местности

<p class="vopros">3.  К 1950 году в Казахстане функционировало общеобразовательных школ
26.. 9088

<p class="vopros">23.  Центром немецкой автономии на территории Казахстана предполагалось выбрать город
27..  Ерментау

<p class="vopros">25.  К 1970г. население Казахстана составляло более 13 млн чел., из них 32,6% составляли
28.. Казахи

